Vậy giai đoạn đầu tiên là của Shri Ganesha –
cách Ngài phó thác cho Shakti, cho Người Mẹ –
đó là sự khởi đầu. Nếu một người không thể phó thác…
Điều đó không có nghĩa là các con không làm gì cả,
mà phó thác có nghĩa là thờ phụng,
sự tôn kính đấng bề trên,
sự vâng lời đấng bề trên.
Không tranh cãi,
không phản ứng, chấp nhận,
hấp thụ. Giống như một đứa trẻ hấp thụ sữa mẹ
mà không thắc mắc, không lý luận.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói, “Các con phải trở nên như những đứa trẻ”.
Nhưng nếu các con thắc mắc, thì các con không còn là một đứa trẻ nữa.
Vì vậy, đầu tiên là trạng thái,
mà các con phải phát triển, là trạng thái giống như trẻ thơ.
Nhưng đứa trẻ, là một đứa trẻ đã khai ngộ, phải có sự điềm tĩnh.
Nếu các con có thể phát triển sự ngây thơ trước,
thì mọi thứ sẽ đi vào đúng quỹ đạo,
bởi vì sự trưởng thành không thể diễn ra trừ khi
và cho đến khi các con bắt đầu từ những bước đầu tiên,
và sự điềm tĩnh có nghĩa là trưởng thành chứ không phải phù phiếm.
Vậy bây giờ phẩm chất của Ganesha, như các con đã biết,
là Ngài có viveka, nghĩa là Ngài có sự suy xét khôn ngoan.
Ngài ‘có’ nghĩa là Ngài là sự suy xét khôn ngoan.
Vì vậy, hãy cố gắng phát triển sức mạnh suy xét khôn ngoan của các con
để Shri Ganesha ban cho các con trí tuệ – subuddhi – trí tuệ.
Và đây là lý do tại sao các con phải phụ thuộc vào Shri Ganesha.
Vì vậy, tại thời điểm này, các con phải phủ nhận những nỗ lực.
Ví dụ, bất cứ nỗ lực nào chống lại Ganesha,
hoặc chống lại sự ngây thơ đều phải bị phủ nhận.
Vì vậy, sự phủ nhận nỗ lực
đạt được bằng cách phủ nhận bất cứ nỗ lực nào –
nghĩa là nỗ lực phủ nhận.
Vì vậy, lúc đầu các con sẽ không phải là không cần nỗ lực,
các con sẽ phải nỗ lực vì điều đó.
Giống như Chúa Giê-su đã nói, “Ngươi không được có con mắt ngoại tình”.
Vậy làm thế nào để các con giữ cho đôi mắt mình trong sáng?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có một phương pháp mà qua đó chúng ta cố gắng chuyển hướng đôi mắt của mình
khỏi những nỗ lực khiến nó trở nên tà dâm.
Ví dụ, chúng ta cố gắng đặt sự chú tâm, đôi mắt của mình,
vào Đất Mẹ, vào cỏ cây, vào cây cối.
Vì vậy, sự né tránh, việc né tránh nỗ lực tự nó là một nỗ lực.
Vì vậy, những người đến bây giờ,
gần đây, cũng phải hiểu rằng họ phải đặt vào
tất cả các loại nỗ lực để ngăn chặn các nỗ lực.
Ví dụ, một số người đã quen với cuộc sống rất thoải mái,
họ có thể nói về tất cả các loại từ bỏ,
khi nói đến sự thoải mái, họ muốn có sự thoải mái.
Những người như vậy nên cố gắng thoát khỏi thói quen thoải mái –
Ngủ trên mặt đất, ngủ trên Đất Mẹ.
Một số người có sự chú tâm
luôn nhìn bên này, bên kia –
không thể nhìn vào một điểm – vì vậy hãy cố định sự chú tâm của các con.
Vì vậy, dần dần, các con sẽ thấy, các con sẽ tự rèn luyện kỷ luật cho mình.
Vì vậy, nỗ lực mà các con bỏ ra
là rất quan trọng trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga.
Ta yêu cầu các con bây giờ xin đừng lãng phí những nỗ lực của Ta.
Hãy nhìn lại bản thân, giúp đỡ bản thân
và cố gắng vươn lên cao hơn và cao hơn nữa để trở thành Chân ngã của các con.
Khi các con trở thành Chân ngã của mình, thì các con trở thành Đạo sư.
Ta hy vọng Shri Ganesha sẽ ban cho các con trí tuệ
để thấu hiểu.
Shakti sẽ cho các con shakti để làm việc chăm chỉ,
và Shiva sẽ cho các con niềm vui sướng, Sadashiva sẽ cho các con niềm vui sướng
để các con tiến bước trong sự vững vàng của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.